Modulo 4 - Softex Desenvolvimento 28

Escolha e descreva um padrão de projetos.

Padrão Abstract Factory:

A intenção deste é fornecer uma interface para criação de famílias de objetos relacionados ou 
dependentes sem especificar suas classes concretas. Também é conhecido como Kit.

Este padrão deve ser aplicado quando se deseja isolar a aplicação da implementação da classe concreta, 
que poderia ser um componente e ou framework específico no qual a aplicação conheceria apenas uma interface 
e a implementação concreta seria conhecida apenas em tempo de execução ou compilação.

A ideia básica do padrão é a de oferecer ao usuário (desenvolvedor) a possibilidade de executar uma aplicação 
sobre diferentes plataformas.
Imagine que em uma aplicação houvesse a necessidade de que ela fosse implementada para oferecer suporte 
a plataformas e características distintas. Por exemplo: Uma visão desktop e uma móvel (celular Pocket PC). 
A maneira de constituí-la, seria definindo uma família de componentes para cada plataforma e uma fábrica que 
os instancia de acordo com a plataforma alvo na qual a aplicação será executada.

De acordo com o exposto pelos quatro escritores do livro "Design Patterns: Elementes of reusable object-oriented software",
o uso do padrão Abstract Factory deve estar restrito as seguintes situações:

Um sistema deve ser independente de como seus produtos são criados, compostos ou representados;
Um sistema deve ser configurado como um produto de uma família de múltiplos produtos;
Uma família de objetos for projetada para ser usada em conjunto, e você necessita garantir esta restrição;
Você quer fornecer uma biblioteca de classes de produtos e quer revelar somente suas interfaces, não suas implementações.

Os participantes do Padrão Abstract Factory são:

ComponentFactory - declara uma interface para operações que criam objetos dos componentes utilizados na aplicação;
PocketFactory – classe concreta que implementa as operações que criam os objetos no formato do dispositivo cliente;
PCFactory - classe concreta que implementa as operações responsáveis por criar os objetos no formato do PC.

O padrão Abstract Factory possui os seguintes benefícios e desvantagens:

Ele isola as classes concretas.
Ele torna fácil a troca de famílias de produtos.
Ela promove a harmonia entre produtos.
É difícil de suportar novos tipos de produtos.



