Cite três exemplos de dados utilizados no seu cotidiano (exemplo: termômetro) e pesquise três outros exemplos 
em que dados na internet são usados (exemplo: criação de um usuário em rede social digital).

(1)Exemplos de Dados no Cotidiano:

1.1 - Velocímetro do Carro;
1.2 - Altura da pessoa;
1.3 - Quantidade de andares de um elevador.

(2)Exemplos de Dados na Internet:

2.1 - Quantidade de arquivos em uma pasta do Google Drive;
2.2 - Veocidade do Down-Load de um link;
2.3 - Link de acesso ao curso da softex.
