Crie dois códigos de sistema de notas para uma escola. 
O primeiro código deve ser um programa que informa se o aluno reprovou, ou não, com base nas três notas que ele adicionou ao programa. 
Utilize, no mínimo, um operador de atribuição e um operador ternário. 
O segundo código é um programa que o aluno deve escrever duas notas e o retorno informa a nota mínima que ele deve tirar na próxima 
prova para poder passar com nota sete.

CÓDIGO 1:

var nota1 = prompt("Digite a Primeira Nota: ");
console.log(nota1);

var nota2 = prompt("Digite a Segunda Nota: ");
console.log(nota2);

var nota3 = prompt("Digite a Terceira Nota: ");
console.log(nota1);

var media = ((nota1+nota2+nota3)/2);

var resultado = (media>=7) ? "PASSOU" : "REPROVOU";



CÓDIGO 2:

var nota1 = prompt("Digite a Primeira Nota: ");
console.log(nota1);

var nota2 = prompt("Digite a Segunda Nota: ");
console.log(nota2);

somaduas = nota1+nota2;

nota3 = 21-somaduas;

console.log("Precisa tirar " + nota3 + " na " próxima prova para passar com Media 7."